――――――――――――――――――――――
他のことなら気にせんが
不关心其它的事
知らず知らずに待っていた
不知不觉在等待
ハニカミを残してたの
留下羞涩的回忆
嬉しいのか　悲しいのか
是高兴还是悲伤
何だか　素晴らしいことだってね
多么美好的事情
モノクロームに映り過ごした　昨日の未来は
终究褪色黑白 昨日已逝
そうだね　おとぎ話のようかな
想一想 那时的未来仿若童话
続いてくなら　だれといつでも
如果继续 终日与人
徒然しちゃう
徒然度过
遥か彼方まで行きましょう
让我们去向远方
チョコドーナツ気楽にかじりゃ
咬一口巧克力甜甜圈
希望　期待　持てるでしょう
就会有希望和期待吧
諦めるのはまだ早い
要放弃还早
行き詰まったとこがほら
遇到障碍才是
それが始まりです
路途的开始
---诸神字幕组---
日校：NOKI   翻译：NOKI  屁颠   总校：时末  繁化：2D-Gate   后期：时末
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
ハル　やめろ　俺が釣るから
春 不要 我會釣上的
再見的釣魚
絶対　釣って　お前を星に
一定會釣上它 讓你回到你的星球
ユキ　さよなら
雪 再見
ハル!
春！
みんな　ありがとね
大家 謝謝
僕のために頑張ってくれて
為了我這麼努力
ホントにうれしかった
真的很開心
ハル　駄目だ　行くな
春 不行 不要去
大丈夫　僕に任せて
沒事的 交給我
あいつを遠くに連れていくから
我會把那傢伙帶到遠方去
連れてくって
帶到遠方…
どういうことだよ
是怎麼回事啊
僕　魚だから
因為我是條魚
えー
唉？
海に飛び込んでおとりになって
跳進海裡當誘餌
あいつを遠くの海に連れてく
把那傢伙引到遙遠的海域
そしたらみんな危ない目に遭わなくて済む
這樣子 大家就不會遭遇危險了
枯らせない
不讓你乾枯
駄目だ
不行
ココみたいに　あいつの群れになったらどうするんだ
像可可一樣 和他變成一夥怎麼辦
枯らせない
不讓你乾枯
でも　もうそれしかない
但是 只能這樣做了
枯らせない
不讓你乾枯
ルアーがなきゃあいつ釣れない　こうするしかない
沒有擬餌就釣不上它 只能這樣
枯らせない
不讓你乾枯
まずいぞ　どんどん近づいてくる
不妙啊 越來越靠近了
大丈夫だ
沒事的
ユキたちが何とかしてくれる
雪他們會有辦法的
ねっ　海咲さん
對吧 海咲
運転手さん　降ります
駕駛員 我要下車
えーっ
唉？
歩ちゃん　肩につかまって
小步 抓住我的肩膀
あっ　はい　あっ　痛い
啊 好 啊 疼
大丈夫
不要緊吧？
急げ　われわれまで巻き込まれたらおしまいだぞ
快點 要是連我們都被操縱就完蛋了
危ない
危險
信号はもう当てにできんな
信號燈已經沒用了
こちら　江の島
這邊是江之島
軍艦への攻撃はまだか
對軍艦的攻擊還沒實行嗎
もう少し待ってくれ
請您再等一等
そんな猶予はない
不能再拖了
神奈川沿岸部全域に避難命令を出した
已經向所有神奈川縣沿岸地區發出了避難命令
今や　横須賀の米軍基地も危険領域に入っている
現在 橫須賀的美軍基地也進入了危險範圍
しかし　軍艦には隊員が乗っている
可是 有隊員還在軍艦上
釣り船には部下のやまだも
釣魚船上還有我的部下山田…
多少の犠牲はやむを得ん
犧牲是在所難免的
もし国際問題になったら　君に責任が取れるのか
要是演變成國際問題 你擔得起責任嗎
評議会から４人のメンバーを日本に派遣した
評議會中的4位成員已派往日本
君が決断できなければ　指揮権を譲ってもらう
如果你不能下決斷 就交出指揮權
分かった
我明白了
でもこれだけは言わせてくれ
但有一點我還是要說
現地の隊員の命を守るのも私の大切な任務だ
保護駐地隊員的性命也是我的重要任務
あと３分だ
剩下3分鐘
それ以上は待てない
不容再等
おい　見ろ
你看那
えっ　何すか
唉 那是什麼
ヤバいぞ　あれ
真是糟糕啊
いったいどうなっちゃうんでしょうね
究竟會變成什麼樣呢
あっ　何だよ　あいつら
啊 看 那些傢伙
何してんでしょうね
搞什麼把戲
こんなときに　常識のないやつらだな
在這時候釣魚 真是群沒常識的傢伙
常識ないのはお前もたいがいだけどな
要說沒常識 你也和他們差不多嘛
ちょっ　先輩
喂…前輩
みんな
大家
ごめんね
對不起
枯らせない
不讓你乾枯
こんな危ない思いさせちゃって
讓大家面對這樣的危險
本当にごめんなさい
真的對不起
枯らせない
不讓你乾枯
枯らせないっ
不讓你乾枯！
友なる者
友人
次は想像する
接下來想像
想像
感じろ
感受
釣りってのは基本自分の頭で考えるもんだ
釣魚 基本上是以自己的思考
こいつに芝居させれば　もっと本物に近づく
讓它在水裡擺動 會更像真的魚
考えれば何か浮かんでくるはずだ
思考下應該能想到什麼
天女は
仙女
僕　魚だから
因為我是條魚
枯らせるか
不讓你乾枯
怎麼能讓你乾枯
枯らせるかあぁぁぁ
怎麼能讓你乾枯！！
お前　何してんだよ
你幹什麼！
天女は
仙女
友なる者と力を合わせて竜を釣り上げた
與友人一起合力釣龍成功
ユキ
雪
ハル
春
お前もココも釣りのこと　全然分かってなかったんだよな
你和可可對釣魚一點都不懂吧
うん
嗯
はるか昔　天女がどうやって竜を釣ったか
從前 仙女是如何釣龍成功的
お前知ってるのか
你知道嗎
ううん　分かんない
不 不知道
お前らは何で２人で来たんだ
你們為什麼是兩個人來這兒
何でココと一緒だったんだ
為什麼和可可一起來到這兒
それは昔もそうだったらしいから
那是因為從前好像也是這樣…
天女は２人必要だったんだ
釣龍需要兩位仙女
１人は釣り人をあいつの先祖から守った
一位從那傢伙的先祖手中保護了釣魚人
じゃあ　もう１人の天女は何をしていたんだ
那麼另一位仙女做了什麼
ハル
春
お前がルアーなんだよ
你就是擬餌
伝説のルアーはお前なんだよ
你就是傳說中的擬餌
江の島および神奈川沿岸部全域は
江之島以及整個神奈川縣沿岸正處於
人々が次から次に踊りだすという大変なパニック状態となっています
島民們一個接一個地跳起舞蹈的混亂狀況
異星人調査機関ダックの発表によれば
據異星人調查機構「DUCK」公佈
海中の未確認生命体が起こしている現象は
海中的未知生物所引起的現象
バミューダシンドロームと呼ばれ
被稱為百慕大綜合症
ここ数年　世界中海で
這幾年 在世界範圍內的海中造成
船舶や航空機の消失など さまざまな異変を引き起こしていたものです
船舶和飛機的消失等一系列怪異現象
そして　今回の人々が突然踊りだすという現象も
而這次島民們突然跳起舞蹈的現象
このバミューダシンドロームによるものだと勧告されました
也是百慕大綜合症所引起的
おじいちゃん
爺爺
しかしダックによる海中の未確認生命体…
但「DUCK」發表的海中的未知生物…
有効な改善策はないものと見られ　絶望的な情況が続いています
目前沒有有效的改善措施 令人絕望的狀況還在繼續
おじいちゃん
爺爺
タピオカ
塔比奧卡
僕がルアー　僕が
我是擬餌 我是…
ユキ
雪
夏樹
やまだ　その海域から退避しろ
山田 離開那片海域！
これよりミサイルを発射する
現在就發射導彈了
あと少しだけ待ってください
請再給我的時間
駄目だ
不行啊
私たちにはまだ最後の手段があるんです
我們還有最後的辦法
ハル　俺たちに任せろ
春 交給我們
もう二度と１人で行くとか言うな
不要再說一個人去什麼的
わ　分かった
知 知道了
よし　ハル
好 春
俺たちはこのラインを絶対に切らせない
我們絕不會讓這根線斷掉
そうすれば　お前は戻ってこられる
那樣你就能回得來
うん　分かった
嗯 我知道了
深く沈めるからリップがいる
因為要沉得深 需要壓水板
あと針か
還有就是魚鉤
何
什麼！
もう船も限界だ
船要撐不住了
僕も　もう　限界かも
我也快撐不住了
ハル　もう少しだ　頑張れ
春 就差一點了 加油
すまんが　もうすぐミサイルが飛んでくる
對不起 導彈馬上就是飛過來了
戻るなら今のうちだ　どうする
要回頭趁現在 怎麼辦！
俺は戻らない
我不回去
今日が世界の終わりだとしても
就算今天是世界末日
俺は釣りができればそれでいい
只要我還在釣魚就行
ユキ
雪
夏樹　お前は
夏樹 你呢
大丈夫だよな　親父
沒事的對吧 老爸
俺も戻らない
我也不回去
俺　釣れずに帰るの大っ嫌いだからさ
我最討厭釣魚釣到一半鎩羽而歸
みんな
大家
すまない
對不住
みんな　ありがとう
謝謝大家
僕　もうみんなのこと守れないから
我 不能再保護大家了
これ撃てばちょっとの間あいつに操られない
被這個射中 在一段時間內不會被操縱
ユキ　いい
雪 可以麼
ああ　いいぞ　撃て
啊 可以 來吧
オーマイガ
Oh my god
よし　いくぞ
好 上
駄目か
不行麼
アキラ　回頭しつつバック
明 轉方嚮往後退
オッケー
OK
ハル　リップと針の代わりだ
春 用這個代替壓水板和魚鉤
釣り糸でできてるからな
用釣魚線做的
丈夫だぞ
牢得很
オッケー
OK
船を越してやつを狙う
穿過船隻瞄準那傢伙
ユキ　ラスト一回勝負だぞ
雪 這是最後的決勝回合！
分かってる
我知道
一発で決める
一決勝負
よし　いくぞー
好 開始了
おー
好
せーの
一 二
エノ
江之
シマ
島
ジャーンプ
跳
ドーン
蓋飯
あぁ　まずいぞ
啊 不好了
すげぇ
好厲害
いくぞ　カウントダウンだ
開始默數
食ったあああ
上鉤了
ユキ
雪
ユキ　ギンバルベルトにロッド入れろ
雪 把魚竿放進竿托裡
ドラグ緩めろ
調松泄力
分かった
知道了
ユキ　ハルを感じろよ
雪 注意著春
大丈夫
沒關係
ちゃんと感じてる
我注意著呢
あいつも戦ってる
他也在戰鬥
アキラ　ライン切らすな
明 不要把線弄斷了
大丈夫　ちゃんと見てる
沒關係 我看著呢
タピオカ
塔比奧卡
まずいぞ
不好了
水鉄砲の力が切れ始めている
水槍的威力快用完了
岩屋の中で
岩洞裡
我慢
堅持
あれっ
咦?
尊と尊とと鳩のこえ
汝同汝同鴿子的聲音
いきなり軽く
突然變松了
島はやさしや　鳥さえも　鳥さえも
島很溫柔 連鳥也溫柔 連鳥也溫柔
何だ
什麼啊
この歌は
這首歌
ハイノ　ハイノ　ハイノ
ヨイショ　ヨイショナ
ハルだ
是春
ハルが歌ってるんだ
春在唱歌
ユキ　今だ　巻け
雪 收線 就是現在
不思議やヨ　岩屋の奥を
不可思議 岩洞的深處
ハル
春
たれが通ふて
不知是誰穿過它
いひそめた　富士の人穴
初次對話 富士火山熔岩洞
しのび道　しのび道
長長的路 長長的路
ハイノ　ハイノ　ハイノ
ヨイショ　ヨイショナ
こちら青春丸　こちら青春丸
這裡是青春號 青春號
ＪＦＸは無事釣り上げました
安全釣上JFX
ミサイルの軌道修正を
導彈軌道的調整
やまだ　安心しろ
山田 放心吧
ミサイルは発射前に停止した
導彈發射終止了
攻撃時間をずらしておいたんだ お前の言葉を信じてな
我把攻擊時間錯開了 我相信你的話
ありがとうございます　ありがとうございます
謝謝您 太謝謝您了
やまだ　お前はダックの誇りだ
山田 你是「DUCK」的驕傲
大丈夫　怖くないよ
別擔心 不可怕
そう　うちと兄ちゃんの仲間じゃき
對 是我和哥哥的夥伴耶
っていうか意外と小さっ
居然這麼小一隻
ねえ　楽しかったね
真開心啊
僕と友達になろっか
跟我做朋友吧
乾燥
あぢあぢあぢ　熱い熱い
熱熱熱 好熱
我慢なさい
請忍耐
私　ウララと申します
我叫烏拉拉
みんなはこれからどうするの
大家從今以後要做什麼呢
俺は世界の釣り王子になる
我要成為世界的釣魚王子
アキラは
明呢
俺はまたどこかに派遣される
我還是會被派遣到某處
海がある所がいいな
有海的地方比較好
さよならの釣り　すっごく楽しかった
最後的釣魚 太開心了
せーの
一二
さよなら
再見
俺たちも負けるな
我們也不能輸
そうよ
對啊
いくぞい
準備
せーの
一二
さよなら
再見
みんな　元気でね
大家都要好好的哦
楽しかったじゃき
太開心了耶
あ　あれ　ＵＦＯ
啊 那是UFO
うん　うわー
嗯 哇
あら　はい
啊 是啊
さようなら
再見
あれから半年がたった
那之後半年
友なる者はその魚を釣り上げ　江の島に平和をもたらした
友人釣起那條魚 為江之島帶去了和平
うむ　いい絵が描けた
恩 畫的很不錯
まさしく　絵の島　絵の島じゃ　ウハハハハハ
真不愧是 繪之島 繪之島啊 哈哈哈哈
はい　いらっしゃーい
您好 歡迎光臨
空いてるお席へどうぞ
請到空位置
やっぱり　カフェにしなくて正解だったな
果然不改成咖啡店是正確的
真理ちゃん　さくらがやるから休んでて
真理 小櫻來做 你休息一下吧
ありがとう
謝謝
ねえ　さつき
喂 皋月
お兄ちゃん　今日も釣ってるかな
哥哥今天也在釣魚吧
夏樹はバスプロを目指してアメリカへ
夏樹要成為專業的黑鱸釣手去了美國
そしてアキラは
還有明
フィーッシュ　フィーシュ
fish fish
フィーッシュ
fish
タピオカ　見ろ　大物が　おいっ
塔比奧卡 快看 好大一隻 喂
タピオカには恋人ができたらしい
塔比奧卡好像有了戀人
そして俺は
最後是我
ちょっと　あんた
喂 你
仕事忙しいんだから手伝ってよ
工作好多快點過來幫忙
すぐ行きますー
馬上就去
店長　結婚はやめとけ　女は変わるぞ
店長千萬別結婚 女人是會變的哦
何か言った
你說什麼
あー　いやいやいや
啊 沒沒沒
なあ　ハル
喂 春
俺　ちょっと変われたかな
我稍稍變了些吧
おはよう
早
お　おはよう
啊 早
また　よろしくね
還要 多多關照啊
う　うん　よろしくね
恩 請多關照
ハル
春
やっぱ俺　あんま変わってないかも
也許我還是沒怎麼變
えー　今日は転校生が２人いるんだけど
今天轉來了兩個學生
１人は遅れてるのかな
其中一個貌似要遲到
先に自己紹介してくれるかな
你先做個自我介紹吧
私　ウララと申します
我叫烏拉拉
宇宙人であります
宇宙人
えー　あいつじゃん
啊 這不是那傢伙嗎
えっ　みんな驚かないの
啊 大家都不驚訝嗎
いじいじ　もじもじ
又緊張又害怕又扭捏
あ　あのさ
啊 那個
はい
是
今度　一緒に釣りしない
下次一起釣魚吧
俺はちょっとだけ
我有一點
はい
好
変われたのかもしれない
變了吧 也許
幼い微熱を下げられないまま
天真烂漫 微热不退
神様の影を恐れて
畏惧神的踪影
隠したナイフが似合わない僕を
藏起小刀 这不像我
おどけた歌でなぐさめた
嬉笑歌唱你来安慰
色褪せながら　ひび割れながら
纵然褪色龟裂
輝くすべを求めて
亦要寻求方式绽放光彩
君と出会った奇跡が
奇迹降临与你相遇
この胸にあふれてる
奇迹留存满载于胸
きっと今は
相信现在的我
自由に空も飛べるはず
天空也能自由飞翔
夢を濡らした涙が
泪水湿润梦境
海原へ流れたら
一路飘流入海
ずっとそばで笑っていてほしい
愿你一直微笑相伴
ハル　何でぇ
春 為什麼
僕　ハル
我叫春
宇宙人
あぁ
啊
何かごめん　ごめーん
不好意思 不好意思
どんなときも笑顔で　胸張って
不論什麼時候都微笑著 挺起胸膛
ご清聴　ありがとうございました
感谢一直以来对钓球以及本组的大力支持  也请继续期待诸神字幕组的作品
謝謝大家的觀看！